---
title: О приостановлении действия части второй статьи 43 Закона Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей" в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"
identifier: 397-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 01.12.2014 № 397-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2014-12-01
last_amended: 2015-06-29
redaction: 2. с 29.06.2015 (№ 173-ФЗ), актуальная
status: in_force
state: Действует с изменениями
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 02.12.2014, № 0001201412020013
- '"Российская газета" от 03.12.2014'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 49, ст. 6906
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=41e41f4fae2eea6c253594bdf6e53c3fb2e30a8dcdce0986693cfb50fb9483a1
retrieved: 2026-10-12
---

# О приостановлении действия части второй статьи 43 Закона Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей" в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" (Федеральный закон от 01.12.2014 № 397-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О приостановлении действия части второй статьи 43 Закона Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей" в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"**

Принят Государственной Думой 21 ноября 2014 года

Одобрен Советом Федерации 26 ноября 2014 года

(В редакции Федерального закона от 29.06.2015 № 173-ФЗ)

## Статья 1

1. Приостановить до 1 января 2016 года действие части второй статьи 43 Закона Российской Федерации от 12 февраля 1993 года № 4468-I "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, № 9, ст. 328; Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 49, ст. 4693; 1998, № 30, ст. 3613; 2002, № 27, ст. 2620; № 30, ст. 3033; 2003, № 27, ст. 2700; 2007, № 49, ст. 6072; 2011, № 46, ст. 6407). (В редакции Федерального закона от 29.06.2015 № 173-ФЗ)

2. Установить, что размер денежного довольствия, учитываемого при исчислении пенсии в соответствии со статьей 43 Закона Российской Федерации от 12 февраля 1993 года № 4468-I "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей", с 1 января 2015 года составляет 62,12 процента, с 1 октября 2015 года - 66,78 процента от размера указанного денежного довольствия. (Часть введена - Федеральный закон от 29.06.2015 № 173-ФЗ)

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2015 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

1 декабря 2014 года

№ 397-ФЗ
